---
title: "ライブカメラで浜名湖の海況を知る方法"
published: 2024-12-25
description: ""
image: ""
tags: ["豆知識"]
category: "season-post"
draft: false
lang: "ja"
slug: "livecamerakokaikyoknowmethod"
---




魚釣りに行く前は、釣りができる天候なのか気になりますよね。

遠方から行く場合、現地に近づくにつれて風が強くなって不安になったり、突然の雨に困ったことはありませんか？

本記事では、浜名湖を映すライブカメラや、現地を知る天気予報のおすすめを紹介しています。

ぜひ釣行の際に活用してください。

## 浜名湖の状況を知るのにおすすめのライブカメラ

浜名湖を映すライブカメラはいくつか存在します。

浜名湖のライブカメラ集

- 浜名湖ガーデンパークライブカメラ（表浜名湖エリア）

- 浜名湖新橋ライブカメラ（はまゆう大橋）

- WNI浜松市浜名区三ヶ日町ライブカメラ（奥浜名湖）

- 新居弁天海湖館遠州灘津波監視ライブカメラ（海釣公園）

浜松市の天気予報は、沿岸部と山間部で違いますし、浜松駅付近と海側でもけっこう違います。

天気予報だと「穏やかな1日」だったのに、現地はそこそこ風があることもよくあります。

このような「**予報のギャップ**」を埋めるため、ライブカメラで現地を確認することは、とても大事です。

次に、私がよく利用するライブカメラのサービスをまとめました。

### 浜名湖ガーデンパークから表浜名湖を映すライブカメラ

浜名湖ガーデンパークのライブカメラは、「ZAZAマガジンチャンネル（YouTube）」から見ることができます。

こちらのチャンネルは、**浜松市内の各地を映している**ので、浜松市の天候を知るのにも便利です。

浜名湖ガーデンパークのカメラは、定期的に視点移動をしており、**表浜名湖の広範囲を映してくれている**ので、海の状況をよく見ることができます。

ひとつの目安として、湖面に白波が立っている状況は、風速がおよそ8m以上あります。

経験上、8mをこえると糸が流されやすく、釣りをするのはけっこう辛いので、釣行をやめようか判断する目安になると思います。

### はまゆう大橋のライブカメラは天気確認に

浜名湖新橋ライブカメラは、静岡県道路公社が提供している映像です。

はまゆう大橋の料金所付近を映しており、毎日**1時間間隔の静止画**が記録されています。

静止画ですし、画質も荒く海の状況を知るのには向いてません。

現在の天気を知るのには適しており、ゲリラ豪雨が多い夏シーズンは、西の空を映しているので、雲の色と多さでにわか雨の可能性を知るのには適しています。

### 三ヶ日町のライブカメラは猪鼻湖を知るのに最適

WNI浜松市北区三ヶ日町のライブカメラは、三ヶ日駅方面から南側を映しています。

奥浜名湖の猪鼻湖を知るのに適しており、湖面の状況もわかるため、現在の風速を知るのに適しています。

夜間は暗くてよくわからないし、過去データを参照できないため、まさにライブですね。

### 海釣公園で釣りをするならこのライブカメラ

新居弁天海湖館から映す津波監視ライブカメラは、湖西市が提供しています。

新居弁天海釣公園のT字堤を映しているので、混雑具合を知ることもできます。

ヤシの木の揺れ具合が風の目安にもなっていますし、夜間でもヤシがライトアップされているので、いつでも状況を確認できるのがいいですね。

ひょっとしたら、某ウェザニュのヤッシーみたいに、台風が近づいた時にアクセスが増えて話題になるかも……。

### 【番外編】浜名湖競艇のライブカメラ

浜名湖競艇はレース中継をしているので、浜名湖の天気を知るのには適しています。

当然ながら、**レース開催中しか見れない**のが難点ですね。

フェンスで囲まれた水上で行われているものの、風が強いか弱いかは会場にある何かで確認することもできます。

## 浜名湖の状況を知るピンポイントな天気予報は？

浜名湖は浜松市にあるので、天気予報は「**静岡県浜松市**」を参照しましょう。

個人的なおすすめは以下の通りです。

浜名湖の天気予報

- [Yahoo!天気予報（](https://weather.yahoo.co.jp/weather/jp/22/5040.html)1時間単位の予報なら）

- [tenki.jp](https://tenki.jp/forecast/5/25/5040/22138/)（3日前からの予報なら）

- [ウェザーニュース](https://weathernews.jp/)（釣りと海の天気予報がある）

現地で予報を確認するなら、各予報のモバイルアプリ版がおすすめです。

### 現地での急な天候変化を予測するには

ゲリラ豪雨など、天気予報にない変化を知るに最適な方法は、**アプリの雨雲レーダーを活用すること**。

各アプリには「ゲリラ豪雨予想」のサービスがありますし、雨雲が近づくと通知を出してくれます。

物によっては有料サービスだったりしますが、設定しておくことで、逐一レーダーを確認することから脱することができます。

## まとめ：最終的にはあなたの判断で

天気予報でもっとも正確なのは気温予想くらい。

曇浜名湖もけっこう広いため、太平洋に近い表と山側の奥では天気が違うこともままあります。

特に季節の変わり目や夏期は、にわか雨に悩まされやすい地域でもあるため、常に天候状況には気を配るべきでしょう。

ぜひとも天気予報アプリを活用して、事前に危険を察知する賢い釣行を心がけてください！
