---
title: "鷲津湾周辺～中浜名湖の釣りポイント紹介～"
published: 2025-11-11
description: "鷲津湾周辺の基本情報 - ポイント名：鷲津湾（わしづわん） - 所在地：静岡県湖西市鷲津 - アクセス方法：R1浜名バイパス「新居弁天IC」から20分前後。東名「三ヶ日IC」から車で30分弱。鷲津湾の特徴 湾内はよっぽど岸に近づかない限りは、プレジャーボートでも安心な水深。"
image: ""
tags: ["シーバス釣り", "ハゼ釣り", "ボート釣り", "中浜名湖", "釣りポイント紹介"]
category: "naka-hamanako"
draft: false
lang: "ja"
date: "2024-08-26"
slug: "washizuwanshuhen"
---




『釣！浜名湖』をご覧いただきありがとうございます！

記事内容は、ポイントの詳細からはじまり、季節ごとに釣れやすい魚と方法などをまとめています。本記事は「**鷲津港周辺**」について紹介します！
記事内容は、ポイントの詳細からはじまり、季節ごとに釣れやすい魚と方法などをまとめています。本記事は「**鷲津湾周辺**」について、中浜名湖エリアのについて紹介します！

中浜名湖エリアの鷲津湾周辺は、











鷲津湾はボートでのキビレ・シーバスがメインで、おすすめのシーズンは春から秋にかけて。

いろいろなルアーとテクニックを駆使して、琵琶湖のバスフィッシングみたいに、魚を引き出す楽しみを見いだせるポイントです。

このエリアは陸からの釣りが難しいので、残された個体をどう釣るかを考えるのも、アングラー冥利につきるでしょう。

## 鷲津湾周辺の基本情報

- ポイント名：鷲津湾（わしづわん）

- 所在地：静岡県湖西市鷲津

- アクセス方法：R1浜名バイパス「新居弁天IC」から20分前後。東名「三ヶ日IC」から車で30分弱。

- 駐車場：マリーナに準じる

- トイレ：マリーナか船に備わっているものか簡易トイレ

- 近くの釣具店：フィッシングジョイか浜名湖つりセンター

- 近くのコンビニ：ファミリーマート鷲津駅前店、ファミリーマート湖西吉美店

陸からの釣りは出来ないわけじゃないけど、場所が限られるのと、駐車場がほぼないことがネック。

### 鷲津湾の特徴

湾内はよっぽど岸に近づかない限りは、プレジャーボートでも安心な水深。

釣りは岸近くの変化を狙うのが基本スタイル。

魚を引き出すテクニックとメソッドが鍵で、パターンがハマると釣果に結びつきやすい。

マリーナが2件ほどあり、汽船場もあるので、週末の航行は多めの場所。

ほとんど鷲津以外へ出港するけど、特に夏はジェットスキーなど水上スポーツとのトラブルにならないよう注意。

## シーズンごとに釣れやすい魚

春：キビレ、シーバス

狙い目は3月以降。水温が上がるにつれて、活性も高くなっていく。

夏：キビレ、クロダイ、シーバス

岸近くの水深1m前後でトップ。トップで出ないようなら、スローシンキングなどの沈むミノーでジャーキング。夜の電気ウキ釣りで小物と遊ぶ道も。

秋：キビレ、クロダイ、シーバス

基本は夏と変わらない。水温が下がっていくにつれ、攻めるレンジも下げていく感じに。

冬：━━━━

オフシーズンでOK。

ボート釣りは秋がおすすめで、エサ釣りなら夏から秋の初め頃まで。

エサ釣りは湾内より外のほうが場所はあるし、狙える距離も限定されるため、移動とレンジ調整に自由がきくボート釣りのほうが圧倒的に有利なエリアです。

### ルアーで釣れる魚とおすすめタックル

対象魚キビレ、シーバスおすすめルアーポッパー、ペンシルベイト、Sミノーおすすめタックル7～8ftのシーバスロッド

季節（水温）によって、トップを使うかそれとも沈めるか━━の選択に。

湾内は最大でも水深4mほど。干潮時の岸辺は1m前後とシャロー帯になるので、Sミノーはスローシンキングがいい。

キビレとクロダイのチヌ系は、トップで出ないようならボトムのワームがいい。

シーバスも似たアプローチになるけれど、ワームはワインド釣法のほうが良いこともあるし、シンペンをねっとり巻くほうがいい時もある。

状況に合わせたルアー選択を学ぶにもいい場所かなと思います。

## 周辺情報

鷲津湾の近くには、浜松ご当地グルメである、「五味八珍」と「さわやか」が並んでいます。

さわやかはSNSで話題の、静岡県でしか食べれないハンバーグがあり、提供されてからの最後の仕上げは、動画をアップすれば映え間違いなし！

五味八珍は浜松餃子の牽引役で、中華ファミリーレストランの位置付け。

ラーメンと餃子のセットはハズれないし、お腹いっぱいになれるしで、味が濃い目を欲しがっている時はマスト。

### 鷲津湾周辺のまとめ！

鷲津湾はボート釣りでバスフィッシングライクな楽しみができます。

魚を釣るテクニックを磨ける場所であり、ここで通用するなら、琵琶湖のバスにもすんなり対応できると思います。

ルアー初心者の人にとっては、キャスティングとメソッドの下地を作るのに最適なエリアですね。

釣り場を綺麗に保つため、自分で出したゴミを持ち帰るのはもちろん、目についた他のゴミも拾うことが、ポイントとアングラーを守ることに繋がります。

ルールとマナーをしっかり守り、楽しい釣り体験をしてみてください！
