---
title: 浜名湖の水温をチェックできる有能なウェブサイトを紹介
published: 2025-01-19
description: ""
image: ""
tags: ["豆知識"]
category: まとめ
draft: false
lang: ja
---

魚釣りをするうえで、**現在の水温**が気になる方は多いはず。

魚には適正水温があって、人間と同じく「過ごしやすい」「暑くね？」「寒くね？」となどと感じています。

活性が高くなるのは適正水温で、それ以上でも以下でも活性は低くなります。

でも水温を調べる方法は、現地に行ってから計るしかありません。

もし出かける前に確認できたら……？　便利だと思いませんか？

浜名湖の水温をウェブサイトから確認できる、便利なサービスをまとめてみました。

## インターネットで浜名湖の水温をチェックしよう！

ネットで天気予報を見る人は多いでしょうけど、海の水温まで調べる人は少ないかと思います。

その中でも、**浜名湖の水温をチェックできるサービス**をまとめました。

浜名湖の水温を参照できるウェブサイトなど

- **水産・海洋技術研究所（浜名湖分場）**

- **お天気ナビゲータ 海ナビ**

- **浜名湖定点観測データ（BiSHOP）**

- **Windy**

ひとつずつ、どのようなデータを見ることができるかを説明します。

### [水産・海洋技術研究所（浜名湖分場）](https://fish-exp.pref.shizuoka.jp/hamanako/1_kaikyo/wt_hamanako.html)

水産・海洋技術研究所の水温データは、全国各地を見ることができます。

その中にある「浜名湖分場」から、浜名湖の水温を調べることができます。

特徴は以下の2点。

- 浜名湖（ほぼ全域）の**年間水温を知ることができる**

- データが古いことが難点

最新情報を知ることができないのが難点ですね。

おすすめの使い方は、過去の釣果情報と水温を照らし合わせて、「この時期でこの水温ならあれが釣れるんだ～」みたいな分析ができること。

Pythonでスクレイピングして、**分析できる人にとってはありがたいデータ**になる。

もし最新の関東・東海の海況情報を知りたいなら[こちら](https://fish-exp.pref.shizuoka.jp/01ocean/kouseido.html)がおすすめ。

### [お天気ナビゲータ 海ナビ](https://s.n-kishou.co.jp/w/charge/tide/otca_graph.html?&ba=22&code=sh3001)

お天気ナビゲータ 海ナビは、**浜名湖でもっとも人気な釣りポイントの水温を知ることができる**のが最大のメリット。

- 新居弁天海釣公園の海水温データが見れる

- 無料でも当日・前日・予想が見れるのでありがたい

データの閲覧は無料と有料のプランがあるので注意。

有料プランだと、最大30日先までの予想と過去データが見放題になるので、データ分析にも使える。

「明日の天気はどうかな～」のついでに見れるから優秀！

### [浜名湖定点観測データ（BISHOP）](https://bishop-i.jp)

BISHOPの海洋データはとても優秀です。

静岡県内の潮汐観測地点を参照しており、浜名湖はほぼ全域をカバーしています。

- 静岡県内の主要水域の観測データが見れる

- 採取水深、水温、塩分濃度、溶存酸素など、**データが細かい**

- データは月1回の取得

月1回のデータ収集なので、最新情報とはいきませんし、現実とのブレはあります。

ただ、**水深別で採取している**ので、シーズンで釣れる釣れないの魚を調査するのに、有益なデータだといえます。

特に奥浜名湖の、水深9m地点の情報を知れるのはありがたい。

### Windy

いわずとしれた万能天気予測サービスのWindyも、実は水温を調べることができます。

- 万能の天気予報アプリかつウェブサイト

- menuからレイヤー選択に「海水温」がある

- 詳細はないので参考値程度に

海水温と海流の方向と強さを色分けしており、視覚的にわかりやすいのが利点。

ただし、細かい表記ではなく大雑把なため、浜名湖を知るのは参考程度にしたほうがいいでしょう。

むしろ外洋で釣りをする人にとって、**海水温と海流の予報が見れることがありがたい**はず。

## 水温データを有効活用する方法

季節の移り変わりで、釣れる魚と釣れなくなる魚がいますよね？

魚ごとの産卵行動に移るきっかけは、水温だと考えられています。

産卵期になると、エサが豊富な浅い沿岸に近づいてきます。

このタイミングは漁も釣りもしやすく、脂ものって美味しいため、「**旬**」と呼ばれています。

水温は外気温に影響を受けるため、大雑把にいえば四季で大きく変化するわけです。

釣果情報を過去から最新まで記録しておき、水域の水温データもあると、どこで何が釣れるのかを水温変化で特定しやすくなるため、◯月に何が釣れるのかを把握しやすくなります。

これは浜名湖だけでなく、全国各地でも使える情報なので、有効活用しましょう。

### まとめ：データ分析が得意な人は水温チェックをしたほうがいい

水温データを自力で集めるのには限界があります。

本記事で紹介したデータ収集サービスを利用すると、労力が少なく済みますし、水温以外の気象情報や水中の様子まで判別することもできます。

釣れるか釣れないかのデータは、釣果情報がもっとも有益であることに違いはありません。

ただし、**釣れ出すタイミングまでは判りません**。

基本的に魚は、適正な水温を探して移動するので、もっとも有益な情報は「適正水温を完全に把握すること」だと思います。

データ分析が得意な方は、これらの情報を駆使することで、「◯月の何日にアレが釣れるだろう」と予測し、**誰よりも早くチャンスを掴む**ことができるでしょう。
