---
title: 新居弁天海釣公園～表浜名湖の釣りポイント～
published: 2024-08-26
description: ""
image: ""
tags: ["オールシーズン対応", "ルアー釣り", "投げ釣り", "表浜名湖", "釣りポイント紹介"]
category: 表浜名湖
draft: false
lang: ja
---

『釣！浜名湖』をご覧いただきありがとうございます！

記事内容は、ポイントの詳細からはじまり、季節ごとに釣れやすい魚と方法などをまとめています。本記事は「新居弁天海釣公園」について紹介します！

新居弁天海釣公園は間違いなく、**浜名湖でもっとも人気の釣りスポット**です。

おそらく……湖内でもっとも多くの魚種を狙うことができます。特にクロダイの魚影は濃く、年中釣ることが可能なため、県外の常連も珍しくないほど人気な場所。

釣り場も変化に富んでいて、投げずに足元で釣れるT字堤から激流が通る大曲りなど、初心者から熟練者まで攻略しがいのあるポイントがあります。

ここは通うほど学びが増えていくし、次はどう攻めようかという楽しみも残してくれる……。もしかしたら、釣人を育ててくれるポイントなのかもしれません。

## 新居弁天海釣公園の基本情報

- **ポイント名**：新居弁天海釣公園（あらいべんてんうみづりこうえん）

- **所在地**：静岡県湖西市新居町新居

- **アクセス方法**：国道1号線パイパス「新居弁天IC」から車で5分程度。東名「浜松西IC」から車で40分ほど。

- **駐車場**：1回400円。30分以内の出庫は無料。1回分お得な回数券有り。

- **トイレ**：有り

- **近くの釣具店**：大橋屋つり具センター、浜名湖釣りセンター

- **近くのコンビニ**：ローソン湖西新居町店、セブンイレブン新居文化公園前店

海釣公園への入場は駐車場料金の400円。

**30分以内の出庫は無料**。

料金の変更は何度があるので、最新の情報はウェブ検索して確認してください。

あとさすがに、台風接近時は閉鎖の可能性があります。

釣具屋は付近と施設内にいちおうあります。施設内は釣り具レンタルをしていたり、観光客向けの品揃えなので、ふだんから釣りを楽しんでいる人が利用することはないでしょう。

### 新居弁天海釣公園の特徴

海釣公園内でもいくつかのエリアに分かれているのが特徴。

駐車場から近くて足元に仕掛けを落とせば釣れる「T字堤」は、初心者やファミリー層など、なるべく安全に釣りをしてみたい人向け。春から秋にかけてサビキ釣りが人気です。

T字堤の東にヤシの木が並んでいる広場があります。

岸壁から沈み石が10～15mほどあって岩礁帯になっており、小魚が多く棲息しているエリア。夏はタコ狙いで秋はイカ狙い。通年通して投げ釣りやウキ釣りで何かしら狙えます。

今切口付近の堤防は通称「大曲り」。岸壁から10mほどテトラや岩が沈んでいて、潮流も強く難易度が高め。

沈み石の先にエサを落とせばクロダイ・メジナの大物が期待できるし、通年で狙うことができるため、屈指の人気ポイント。バイパスの橋下は唯一といっていいウキ釣りポイントがあって、夜に大物を狙いやすい。

### シーズンごとに釣れやすい魚

春：メバル、カサゴ、メジナ、ヒラメ、クロダイ

メバルはモエビなりワームでヘチ釣り。副産物でクロダイが釣れたりする。

夏：アジ、サバ、イワシ、サッパ、カワハギ、メジナ、クロダイ、シーバス、タコ、タチウオ、ヒラメ

サビキ釣りが盛り上がる時期。釣れたアジをエサにしてヒラメが釣れることもある。タコは根掛かり覚悟な場所なので、エギよりも強靭な竿でテンヤがおすすめ。タチウオは群れが入り次第。

秋：アジ、サバ、イワシ、青物、メジナ、クロダイ、カワハギ、シーバス、サヨリ

サビキは終盤でサイズは期待できる。青物は回遊次第でジグサビキ推奨。クロダイとシーバスは産卵期前で狙いどころ。

冬：メバル、カサゴ、メジナ、クロダイ、サヨリ

メインは根魚。メジナとクロダイは日中だと深いほど釣れる。夜は電気ウキのフカセ釣りで実績がある。

新居弁天海釣公園は、通年で何かしら釣れるし、攻略しがいのあるポイント。

ひとつのタックルで全て制覇するのが難しく、ある程度は釣りをする場所に合わせる必要があります。

なので、「とりあえず試しで」の気持ちで1回はやってみて、足りないと感じたことを次回に答え合わせすることを楽しめる人向けかもしれない。

### エサで釣れる魚とおすすめタックル

対象魚クロダイ、メジナおすすめエサカニ、カラス貝、オキアミおすすめタックル6m以上の磯竿か振り出し竿で前打ち

クロダイを狙うならカニかカラス貝。メジナはオキアミや青ジャムシで。

6m以上の竿が必要なのは、**この長さじゃないとテトラの先に仕掛けを落とせない**から。よくある5.4mでも不可能じゃないものの、楽をするために長い竿が欲しくなります。

大曲りでは7m前後を使っている人も珍しくない。

ただ……この長さはどこでも売っているわけじゃなかったりする。

「今切口でクロダイを釣りたい！」と目標があるなら、あけぼの釣具店か大橋屋でタックルを一度見てみるのもいいかと。

### ルアーで釣れる魚とおすすめタックル

対象魚アジ、メバルおすすめルアーインチワームおすすめタックル7ft前後のアジングロッド

アジとメバルはT字堤のヘチ釣りで。冬から春がベストでも、通年で何かしら他も釣れるのが魅力。

日中は混雑するし、対象魚の活性も考えると**夜釣りがメイン**。

冬は北西の季節風がかなり厳しく感じるけれど、時合がかみあえば、手の平サイズのメバルが入れ食いになることも。

サビキ釣りはコマセを撒くので、その近くでおこぼれの群れを狙うのもアツイ。

## 周辺情報

海釣公園には体験型施設の「海湖館」があります。

うなぎつかみ取りや釜揚げシラス体験など、浜名湖らしいなど体験イベントがあったり、夏は浜焼きBBQに冬は牡蠣小屋と食も抜かり無く楽しむことができます。

https://hamanako-kosai.jp/location/733

大人数で来て、釣りをしたい人は釣りで、食や遊びをしたい人は海湖館や海水浴など、レジャーの住み分けしやすいのも魅力ですね。

近くにはキャンプ場の「浜名湖パークビレッジ」もあります。

キャンプだけでなく多目的広場としても有能で、カフェにヘアサロンまであります。足湯やサウナもあるため、キャンプ場としてもかなり設備が整っているといえます。

週末や連休はキッチンカーもあったりして賑わっていますね。ドッグランができる広い場所もありますし、春から夏にかけてアウトドアライフも捗るはず！

https://hamanako-p-v.com

## 新居弁天海釣公園のまとめ！

新居弁天海釣公園はある意味、総合レジャー場かもしれません。

魚釣りは年中いろいろば魚を釣ったり狙ったりできます。近くにキャンプ場やカフェなり飲食店もあるため、釣りが目的じゃない人も遊べる場所があるのは嬉しい。夏なら海水浴場もあります。

自分だけ楽しむのではなく、家族や友人など大人数での休暇をここで過ごすのもアリじゃないでしょうか。

BBQもレンタルでできるし、釣った魚をすぐ食べる体験もここならできます。

釣り場を綺麗に保つため、自分で出したゴミを持ち帰るのはもちろん、目についた他のゴミも拾うことが、ポイントとアングラーを守ることに繋がります。

ルールとマナーをしっかり守り、楽しい釣り体験をしてみてください！
